git gui
rescan ile değişiklikler gözleniyor.
bir dosyadaki değişiklikleri, değişiklikler, üzerine tıkladığımızda, sarı kutucukta görebiliyoruz. değişiklik olmayan bölümler normal siyah yazı ile, çıkarılan satırlar - ile, eklenen satırlar + ile gösteriliyor.
stage changed ile, tüm değişiklikleri indexe geçiş bölgesine gönderiyoruz.
açıkllama girip commit diyerek de yedekleme tamamlanıyor.
değişikliklerden sadece birini indexe göndermek istiyorsan, sadece onun yazısının üzerine çift tıkla.
veya da, değişmiş dosyanın ikonuna tıklanınca, indexe stageye geçiş bölgesine gider. oraya gidip oradaki dosyanın ikonuna tıklanınca da, geri unstaged changese gelir.
dosyanın yazısına tıklayınca da, içindeki değişiklikleri görebiliriz. 

değişiklikleri geri almak.
rescan ile, unstaged changes teki bir dosyaya tıklayınca, sağda sarı alanda değişiklikler görülüyor. 
herhangi bir değişikliğe sağ tıklayıp;
sadece o satırdaki değişikliğin geri gelmesini istiyorsak, revert line demeli;
tüm değişikliklerin geri dönmesi için ise revert hunk denmeli.
revert hunk deyince, dosya, unstaged changesten kaybolur. çünkü dosya eski son yedekli haline dönmüştür. dışarıdan o dosyaya girip kontrol edilebilir. eskisi gibidir.
bir dosya silinirse, silineni geri getirmek için, rescana basarız, o dosyayı unstaged changeste görürürüz, commit başlığındaki revert changes ctrl j ile o dosyayı geri getiririz. son kayda ulaşmış oluruz.

eski bir sürüme dönmek için, 
repository başlığından,
visualize masters history yi tıklayıp;
bir versiyondaki değişikliğin geri alınması için, o versiyona sağ tıklayıp, en alttaki revert this commit e tıklıyoruz.
eğer ki eski bir sürüme tamamen geçmek istiyorsak, o versiyona sağ tıklayıp, 
reset master branch to here deyip, hard reset diyoruz.

projeyi githuba göndermek için,
github da new repository oluşturuluyor.
oluşturulan repository sağındaki clone or download a tıklayınca, oranın adresi çıkıyor.
mesela 
https://github.com/recinilt/merhabalar.net.git
bu adresi kopyalayıp,
git gui programında remote başlığına tıklayıp,
push tıklayıp
arbitary locationa bu adresi yapıştırıp,
force owerrite a tıklayıp,
push a tıklayınca, github giriş bilgilerini ister, bunu girersin, ve de gönderir.
oradakilerin üzerine yazar.
sayfayı yenilediğinde değişiklikleri görürsün.

.gitignore
diye bir dosya oluştur. bunu, visual studio code da yeni dosya oluştur diye de yapabilirsin.
bu dosyayı aç.
içine, hangi dosyaların veya klasörlerin takip edilmemesini istiyorsan yaz.
mesela,şunları dersek, gizli / klasöründeki * herşey, ama ! yen.txt dışındaki. ondaki değişiklikler takip edilsin.
gizli/*

!gizli/yen.txt


githubdan projeyi veya değişikliği getirmek için,
remote başlığında, add ile, bir github adresi ve nicknamesi veriliyor.
sonra, remote, fetch from, nickname ile o adresteki değişiklikler getiriliyor.
sonra da merge, local merge, değişikliğe tıklanarak yerele kaydediliyor.







