git gui
rescan ile değişiklikler gözleniyor.
bir dosyadaki değişiklikleri, değişiklikler, üzerine tıkladığımızda, sarı kutucukta görebiliyoruz. değişiklik olmayan bölümler normal siyah yazı ile, çıkarılan satırlar - ile, eklenen satırlar + ile gösteriliyor.
stage changed ile, tüm değişiklikleri indexe geçiş bölgesine gönderiyoruz.
açıkllama girip commit diyerek de yedekleme tamamlanıyor.
değişikliklerden sadece birini indexe göndermek istiyorsan, sadece onun yazısının üzerine çift tıkla.
veya da, değişmiş dosyanın ikonuna tıklanınca, indexe stageye geçiş bölgesine gider. oraya gidip oradaki dosyanın ikonuna tıklanınca da, geri unstaged changese gelir.
dosyanın yazısına tıklayınca da, içindeki değişiklikleri görebiliriz. 

değişiklikleri geri almak.
rescan ile, unstaged changes teki bir dosyaya tıklayınca, sağda sarı alanda değişiklikler görülüyor. 
herhangi bir değişikliğe sağ tıklayıp;
sadece o satırdaki değişikliğin geri gelmesini istiyorsak, revert line demeli;
tüm değişikliklerin geri dönmesi için ise revert hunk denmeli.
revert hunk deyince, dosya, unstaged changesten kaybolur. çünkü dosya eski son yedekli haline dönmüştür. dışarıdan o dosyaya girip kontrol edilebilir. eskisi gibidir.
bir dosya silinirse, silineni geri getirmek için, rescana basarız, o dosyayı unstaged changeste görürürüz, commit başlığındaki revert changes ctrl j ile o dosyayı geri getiririz. son kayda ulaşmış oluruz.

eski bir sürüme dönmek için, 
repository başlığından,
visualize masters history yi tıklayıp;
bir versiyondaki değişikliğin geri alınması için, o versiyona sağ tıklayıp, en alttaki revert this commit e tıklıyoruz.
eğer ki eski bir sürüme tamamen geçmek istiyorsak, o versiyona sağ tıklayıp, 
reset master branch to here deyip, hard reset diyoruz.





