git gui
rescan ile değişiklikler gözleniyor.
bir dosyadaki değişiklikleri, değişiklikler, üzerine tıkladığımızda, sarı kutucukta görebiliyoruz. değişiklik olmayan bölümler normal siyah yazı ile, çıkarılan satırlar - ile, eklenen satırlar + ile gösteriliyor.
stage changed ile, tüm değişiklikleri indexe geçiş bölgesine gönderiyoruz.
açıkllama girip commit diyerek de yedekleme tamamlanıyor.
değişikliklerden sadece birini indexe göndermek istiyorsan, sadece onun üzerine çift tıkla.

değişiklikleri geri almak.
rescan ile, unstaged changes teki bir dosyaya tıklayınca, sağda sarı alanda değişiklikler görülüyor. 
herhangi bir değişikliğe sağ tıklayıp;
sadece o satırdaki değişikliğin geri gelmesini istiyorsak, revert line demeli;
tüm değişikliklerin geri dönmesi için ise revert hunk denmeli.
revert hunk deyince, dosya, unstaged changesten kaybolur. çünkü dosya eski son yedekli haline dönmüştür. dışarıdan o dosyaya girip kontrol edilebilir. eskisi gibidir.


